---
layout: default
title: Code de Conduite
---

Tous les participants, conférenciers, sponsors et volontaires pour nos
conférences doivent accepter le code de conduite qui suit. Clermont'ech
s'attachera à faire respecter ce code durant ses événements et attends de la
part de chaque participant une entière coopération pour assurer un
environnement sain pour tous.

**En bref, ne soyez pas un imbécile.**

## Besoin d'aide ?

Nos informations de contact sont disponibles dans les emails que nous avons
envoyés. En cas de doute, vous pouvez nous joindre à
[hello@clermontech.org](mailto:hello@clermontech.org), n'hésitez pas !

## La version rapide

Nos conférences se veulent une expérience sans harcèlement, quelque soit votre
sexe, votre orientation sexuelle, votre handicap, votre apparence physique,
votre poids, votre origine ou votre religion. Pour rappel, c'est bien l'une des
valeurs de notre [manifesto](/), fondement de notre association.

Nous ne tolérons donc aucun harcèlement des participants à nos conférences,
quelque soit sa forme. Les expressions et les images à connotation sexuelle ne
sont pas appropriées lors des événements. Ceci inclut les conférences, les
ateliers, les soirées, Twitter et les autres médias en ligne. Les participants
aux conférences qui violent ces règles peuvent être sanctionnés, voire exclus
des conférences (sans remboursement cas écheant), à notre discrétion.

## La version moins rapide

Le harcèlement inclut des commentaires oraux sur le sexe, l'orientation
sexuelle, le handicap, l'apparence physique, le poids, l'origine, la religion,
les images à connotation sexuelle dans des lieux publics, les intimidations
délibérées, la traque, la poursuite, un harcèlement photographique ou vidéo,
une suite d'interruption des conférences et des autres événements, un contact
physique inapproprié et des avances sexuelles non désirées.

Les participants à qui il sera demandé d'arrêter tout comportement de
harcèlement doivent s'exécuter immédiatement.

Les sponsors sont aussi sujet à la politique anti-harcèlement. En particulier,
les sponsors ne doivent pas utiliser d'images ou de matériels à connotation
sexuelle. Ils ne doivent pas non plus engager d'activités à connotation
sexuelle. L'équipe du stand (y compris les volontaires), si stand il y a, ne
doivent pas utiliser de vêtements, uniformes ou costumes à connotation
sexuelle. Ils ne doivent pas non plus créer un environnement sexualisé.

Si un participant a un comportement de harcèlement, nous pouvons prendre toute
action qui nous semble adéquate. Cela va d'un simple avertissement à
l'exclusion du participant.

Si vous vous sentez harcelé, si vous pensez que quelqu'un se fait harceler, et
plus généralement en cas de problème, merci de nous contacter immédiatement.

Nous serons ravis d'aider les participants à contacter la sécurité de l'hôtel
ou du lieu/bâtiment où se déroule nos événements, ou bien les forces de
l'ordre, à fournir une escorte ainsi qu'à aider de toute autre façon les
personnes victimes de harcèlement, pour garantir leur sécurité pendant la durée
de nos événements. Sachez que nous apprécions votre participation à nos
événéments.

Nous attendons des participants qu'ils suivent ces règles dans le bâtiment des
conférences et des ateliers, ainsi que pendant les événements sociaux relatifs
à la conférence.

_L'équipe de Clermont'ech._

---
_Texte adapté de [fr.confcodeofconduct.com](http://fr.confcodeofconduct.com/)
sous licence [Creative Commons Attribution 3.0 Unported
License](http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.en_US))._
