---
layout: post
category: api-hours
flickr_set_id:
title: Clermont'ech API Hour &#35;7
---

C'est avec un immense plaisir que nous vous annonçons l'**API Hour 7**, un
événement un peu spécial puisque nous fêtons là notre **premier anniversaire** !

Merci à vous tous de nous avoir soutenu pour en arriver là, mention spéciale à
nos merveilleux sponsors qui ont cru en nous dès le début, et sans qui nous
n'aurions certainement pas pu faire tout ce que nous avons fait ! &hearts;
&hearts; &hearts;

Pour cet **API Hour 1st Birthday Edition**, nous vous préparons plein de
surprises et un événément magique !

## Concept

Quatre conférences courtes (10 minutes + 5 minutes de questions) pour
introduire une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite
autour d'un verre.

## Informations pratiques

Cet événement aura lieu **le 26 février 2014** à **19h**. Nous avons voulu faire
les choses en grand, et c'est au [**Hpark**](http://www.hpark.fr) que nous vous
donnons rendez-vous !

![](/images/hpark.png)

Ce complexe sportif convivial se situe près du Ciné Dôme, du Kerry's Pub et du
BBox club. L'adresse exacte est : [**Rue de l'Eminée, 63000
Clermont-Ferrand**](https://maps.google.com/maps?q=hpark&hl=en&ll=45.762172,3.141489&spn=0.005995,0.009109&sll=45.762173,3.141484&sspn=1.241656,2.331848&t=h&z=17&iwloc=A).

[![](http://maps.googleapis.com/maps/api/staticmap?center=hpark&size=600x400&sensor=false&markers=color:red|45.76224,3.14153)](https://maps.google.com/maps?q=hpark&hl=en&ll=45.762172,3.141489&spn=0.005995,0.009109&sll=45.762173,3.141484&sspn=1.241656,2.331848&t=h&z=17&iwloc=A)

## Inscription

Cet événement est, exceptionnellement, limité à **70 personnes**. Pour y
assister, vous devez vous inscrire sur la page Eventbrite de cette session :
[http://clermontech-apihour-07.eventbrite.fr](http://clermontech-apihour-07.eventbrite.fr).

<iframe src="http://www.eventbrite.com/tickets-external?eid=10570965041&amp;ref=etckt&amp;v=2" frameborder="0" height="214" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true">Clermont'ech Eventbrite</iframe>

## Programme

### Pierre Schweitzer • ReactOS

ReactOS est un système d'exploitation (OS) open-source, libre et gratuit. Il est
assez remarquable dans l'écosystème des OS open-source dans le sens où ça n'est
pas une distribution Linux, ça n'est pas non plus un Unix-like. Il a été conçu
pour être compatible avec... Windows ! Cette courte présentation de ReactOS a
simplement pour but de présenter le projet (qui est très mal connu en France)
sans rentrer dans des détails techniques ou spécifiques. Sauf si des questions
partent en ce sens ;-)

### Yannick Loiseau • Functional Concepts, An Overview

Avec la redécouverte des langages fonctionnels, poussés notamment par le besoin
de parallélisme sur les architectures multi-coeur et les problématiques de
passage à l’échelle, différent concepts, inconnus du développeur non familiarisé
avec l’approche fonctionnelle, deviennent populaires. On entend ainsi de plus en
plus parler de _lambda_, _closure_, voire même de _partial_ ou _currying_.  Le
but ici n’est que de présenter ces différents concepts de manière succincte,
sans forcément en illustrer toute la puissance, mais pour permettre de s’y
retrouver un peu dans ce jargon.

### Olivier Goutet • Java Word, Android Word, Et Les Performances Dans Tout Ça ?

Android, la plateforme mobile leader du marché, utilise comme langage de
programmation le Java. Cela le rend compatible Android avec tout un ensemble de
bibliothèques et de concepts Java. Mais une plateforme mobile n'a pas les mêmes
performances qu'un serveur d'application. Android fournit donc tout un framework
spécifique optimisé. Quelles sont les améliorations à attendre et est-ce que
cela vaut le coup d'apprendre un nouveau framework ? Cette présentation montrera
quelques optimisations à utiliser et passera en revue les différences
importantes de performances entre un ORM et les composants BDD d'Android.

### Stéphane Roucheray • JavaScript, Past, Present, Future

S'il existe des liens avec d'autres langages de programmation, JavaScript reste
unique par bien des aspects.

Livré avec le logiciel le plus utilisé au monde, un simple raccourci clavier le
dévoile complètement. Il est, de facto, LE langage du web : ouvert, lisible,
analysable, hackable.

JavaScript est aussi "le langage de programmation le plus incompris au monde"
[1]. Prototypage, mauvaises documentations, implémentations multiples
découragent souvent les esprits cartésiens des développeurs professionnels.

Mais aujourd'hui, une petite révolution est en marche. JavaScript, le corps du
langage, évolue. Les comités écoutent la communauté et tentent de pallier ses
défauts de jeunesse.

JavaScript a 18 ans, que nous réserve son avenir ?

[1] Douglas Crockford JavaScript Architect, Paypal
<br>[http://javascript.crockford.com/javascript.html](http://javascript.crockford.com/javascript.html)

## Sponsors

[GitHub](https://github.com/) s'associe à nous pour cet événément et vous offre
le buffet ainsi que plein d'autres surprises !

[![](/images/github-corpo.png)](https://github.com/)
[![](/images/hpark-logo.png)](http://www.hpark.fr)
