---
layout: post
category: api-hours
flickr_set_id:
title: Clermont'ech API Hour &#35;9
---

Bonjour, nous voici de retour pour un **nouvel APIHour** en attendant l'été !
Nous vous promettons un bel événement avec, encore une fois, des speakers et des
sujets de haut niveau ! Vous ne vous ennuyerez pas, nous vous en faisons la
promesse. Le lieu est nouveau ainsi que le déroulement de l'après conférences
comme vous pourrez le découvrir ci-dessous.


## Concept

Quatre conférences courtes (10 minutes + 5 minutes de questions) pour introduire
une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite autour d'un
verre.

**Important :** exceptionnellement, lors de cette soirée, un **buffet complet
sera à votre disposition**, et **nous passerons l'intégralité de la soirée dans
les locaux de Prizee**. Un grand merci à nos sponsors et surtout
[**Mailjet**](https://www.mailjet.com/), parrain de cet événement.


## Informations pratiques

Cet événement aura lieu **le 28 mai 2014** à **19h** dans les locaux de
**Prizee.com** à La Pardieu, proche de Pascalis et du magasin Leclerc.
L'adresse exacte est : [**22, allée Alan Turing 63000
Clermont-Fd**](https://www.google.com/maps/place/22+All%C3%A9e+Alan+Turing/@45.7590795,3.1301792,17z).

[![](http://maps.googleapis.com/maps/api/staticmap?size=600x400&sensor=false&markers=color:red|45.7590795,3.1301792)](https://www.google.com/maps/place/22+All%C3%A9e+Alan+Turing/@45.7590795,3.1301792,17z)


## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.

Les inscriptions ne sont pas encore ouvertes, il faudra attendre le **19 mai
2014 à 14h30**.


## Programme

### Paul Pinault •  MQTT : Protocole De Communication Pour Le M2M

Avez vous idée de ce qu'il se passe lorsque vous appuyez sur le bouton envoyer du
chat de l'application mobile Facebook ? MQTT est le protocole qui, caché
derrière, assure la bonne qualité de service tout en simplifiant la vie du
développeur.

### Manuel Raynaud • Thelia, La Solution E-Commerce Libre

La première release de Thelia 2 est sortie mi-avril. A travers cette
présentation nous verrons pourquoi nous avons développé une nouvelle version,
comprendre son fonctionnement et comment étendre son fonctionnement grâce à
l'utilisation de composants Symfony.

### Guillaume Vernat • La Queue Du Lapin, Retour D'Expérience Sur RabbitMQ

[N'hésitez pas à lui demander de quoi son talk
parlera](mailto:gvernat@coffreo.com?subject=Ton talk à l'APIHour 9&body=Salut,
j'aimerais savoir sur quoi va porter ton talk lors du prochain APIHour ?
Merci !) ;-)

### Pascal Lafourcade • Comment Expliquer Les Preuves A Divulgation Nulle De Connaissance A Vos Enfants ?

Une **preuve à divulgation nulle de connaissance** est un concept utilisé en
cryptographie, par exemple dans les systèmes de votes électroniques afin de
garantir que les bulletins soumis n'ont pas été modifiés. Cette technique permet
de prouver à une personne la connaissance d'un secret avec une probabilité aussi
grande que l'on souhaite, ceci sans divulguer le moindre bit du secret. Cette
présentation est basée sur l'article de Jean-Jacques Quisquater et Louis Guillou
"[How to explain zero-knowledge protocols to your
children](http://portal.acm.org/citation.cfm?id=646754.705056&coll=&dl=)".


## Sponsors

[Mailjet](https://www.mailjet.com/) s'associe à nous pour cet événement et vous
offre le buffet ainsi que plein d'autres surprises ! Merci à eux &hearts;

[![](/images/mailjet.png)](https://www.mailjet.com/)
